---
title: ECMAScript5.1-(10)可执行代码和执行上下文
date: 2017-07-02 20:00:00
categories:
    - [技术, Javascript, ES5]
tags:
    - [Javascript]
---

## 10.1 可执行代码的类型

在 ES 规范中有三种可执行代码：

-   _Global code_ 即 ES Program 的源文本。一个 Program 的代码不包含任何可被解析为 FunctionBody 的文本。
-   _Eval code_ 内置函数 eval 被调用时传入的文本。
-   _Function code_ 被解析为 FunctionBody 的源文本。FunctionBody 中的 function code 不包含任何内层的可被解析为 FunctionBody 的源文本。当内置的 Function 方法作为构造函数被调用时，最后一个参数会被转化为字符串后也被当作 FunctioBody.

## 10.2 Lexical Environment

Lecical Environment(简称 LE)是一种规范类型，该类型以代码的词法嵌套结构为基础，定义了指定变量、函数与标志符的关联关系。一个 LE 由 Environment Record(简称 ER)和一个可能为空的 outer LE 组成。通常一个 LE 是和指定的 code 相关联的，比如 FunctionDelcaration，WithStatement，TryStatement 的 Catch 从句，这些代码每执行一次就会生成一个新的 Lecical Environment。

一个 Environent Record 记录了相关联的 LE 作用域内的 identifier bindings。

内层 LE 的 outer LE，是对在词发上包裹内层 LE 的 LE 的引用。一个 outer LE 也会有自己的 outer LE。一个 LE 可以作为多个内层 LE 的 outer LE。比如，一个在一个 FunctionDeclaration 内包含了两个 FunctionDeclarations，那么这两个函数声明的 outer LE 会共享一个 LE，即外层的 LE。

LE 和 ER 是 ES 规范的内部实现类型，仅供规范使用无法通过任何代码进行使用。

### 10.2.1 Environment Records

此规范中有两种 ER，declarative enbironment records(简称 DER)和 objcet environment records(简称 OER)。DER 作用于 ES 规范中的语法元素有 FunctionDeclaration，VariableDeclarations，Catch 从句，它将 identifiers bindings 和 ES 类型值相关联。OER 则作用于 ES Program 和 WithStatement，它将 iderntifiers binding 和某个对象的属性相关联。

在规范中，可以用面向对象的方式理解 ER。ER 是一个抽象类，它作为父类被 DER 和 OER 继承。ER 作为抽象类，包含了 Table 17 中的抽象操作方法，而每个子类负责对这些方法进行具体实现。

Table 17-ER 的抽象方法

| 方法 | 作用 |
| --- | --- |
| HasBinding(N) | 判断一个 ER 是否有针对某个标志符的 binding，如果有责则返回 true，否则返回 false。N 是标志符的字符串名称。 |
| CreateMutableBinding(N,D) | 在 ER 中创建一个可变 binding。N 是 bound name。如果可选布尔参数 D 为 true，那么创建的 binding 可以被随后的操作删除。 |
| SetMutableBinding(N,V,S) | 对 ER 中已经存在的 binding 进行设置。N 是 bound name，V 是将要设置给 binding 的值，该值可以是 ES 语言的任何类型的值。S 是一个布尔标识，如果 S 为 true，那么 binding 无法被设置且抛出异常 TyperError。 |
| GetBindingValue(N,S) | 返回 ER 中已存在的 binding 的值。N 是 bound name。S 用于标识是否为严格模式，如果 S 为 true 且当前 binding 不存在或未被初始化，则抛出异常 ReferenceError。 |
| Deletebinding(N) | 在 ER 中删除 binding。N 是 bound name，如果 N 的 binding 存在则删除该 binding 并返回 true。如果 binding 存在但不能被删除则返回 false。如果 binding 不存在返回 true。 |
| ImplicitThisValue() | 返回一个值，当 ER 中的某个 binding 值为函数且被调用时，该值作为函数的 this 值。 |

#### 10.2.1.1 Declarative Environment Records

每个 DER 都与包含变量和/或函数声明的 ES 代码作用域相关。一个 DER 包装了它作用域内的标识符。

除了可变 bindings，DER 还提供了不可变 bindings。对于不可变 bindings，一旦标识符和值之间的关联一旦建立就不能再被更改。不可变 bindings 的创建和初始化是两个独立的步骤，因此对于不可变 bindings，有可能处于初始化，也可能处于未初始化的状态。DER 额外提供的方法在 Table18 中已列出。

Table 18-Declarative Environment Records 的新增方法

| 方法 | 作用 |
| --- | --- |
| CreateImmutableBinding(N) | 在 ER 中创建一个新的但是未初始化的不可变 binding。N 是 bound name。 |
| InitializeImmutableBinding(N,V) | 对 ER 中已存在但没有初始化的 binding 进行设置。N 是 bound name。V 是要设置的值，可以是 ES 语言的任何类型值 |

#### 10.2.1.2 Object Environment Records

每个 OER 都与一个对象相关联，该对象称之为 OER 的 binding object。一个 OER 包装的标识符，标识符名称与其 binding object 的属性名相对应。如果 binding object 的属性名是非标准标识符名，那么该属性会被 OER 所忽略。不管 binding object 包括其原型上的属性是否可枚举，都会被包装进 OER 之中。由于对象的属性可以动态的增加或删除，所以 OER 中的 bindings 也会对应的改变，任何受此动态影像产生的 binding 都被当作是可变 binding，即使 binding 值的[[Writable]]属性为 false。OER 中不存在不可变 binding。

### 10.2.2 Lexical Environment Operations

#### 10.2.2.1 GetIdentifierReference (lex, name, strict)

抽象操作 GetIdentifierReference 被调用时会传入：一个 LE lex，一个标识符字符串 name，一个布尔标识 strict。lex 的值可能为 null。执行步骤如下：

1. 如果 lex 的值为 null，那么
    - a. 返回一个 Reference 类型的值，该值的 base value 是 undefined，referenced name 是 name，strict mode 标识为 strict。
2. 设 envRec 为 lex's ER。
3. 调用 envRec 的 HasBinding(N)方法，传入 name 作为参数。返回结果设为 exists。
4. 如果 exists 为 true，那么
    - a. 返回一个 Reference 类型的值，该值的 base value 是 envRec，referenced name 是 name，strict mode 标识为 strict。
5. 否则
    - a. 设 outer 为 lex's outer ER。
    - b. 返回 GetIdentifierReference(outer,name,strict)的返回结果。

#### 10.2.2.2 NewDeclarativeEnvironment(E)

当抽象操作 NewDeclarativeEnvironment(E)被调用时会传入：一个 ER(可能为 null) E。执行步骤如下：

1. 创建一个新的 LE，设置为 enc。
2. 设置 envRec 为一个新的不含任何 binding 的 DER。
3. 将 env 的 ER 指向 envRec。
4. 将 env 的 outer ER 指向 E。
5. 返回 env。

#### 10.2.2.3 NewObjectEnvironment(O, E)

当抽象操作 NewObjectEnvironment 被调用时会传入：一个对象 O，一个 ER(可能为 null)E。执行步骤如下：

1. 设 env 为一个新创建的 LE。
2. 设 envRec 为一个新的 OER，该 OER 包含一个 binding object O。
3. 将 env 的 ER 指向 envRec。
4. 将 env 的 outer ER 指向 E。
5. 返回 env。

### 10.2.3 The Global Environment

global environment(简称 ge)是唯一一个在 ES 代码执行前就已经被创建的 LE。ge 的 ER 是一个将全局对象作为 binding object 的 OER。ge 的 outer ER 是 null。

在 ES 代码的执行过程中，全局对象有可能会增加新属性，原属性也有可能会被修改。

## 10.3 Execution Contexts

当代码的执行流进入某个可执行代码后，控制流就进入了某个 execution context(执行上下文,简称 EC)。活动的 EC 会组成一个执行栈。执行栈最顶层的 EC 就是当前正在执行的 EC。当执行流从与当前 EC 相关联的可执行代码进入到另一个与当前 EC 无关的可执行代码后，就会产生一个新的 EC。新的 EC 则会被压入执行栈成为当前正在执行的 EC。

EC 中包含了一系列的状态组件，这些组件用于追踪与其相关联的代码的执行情况。每个 EC 都会包含的三个状态组件，如下表 Table 19 所示。

Table 19 —Execution Context State Components

| 组件名 | 用途 |
| --- | --- |
| LexicalEnvironment | 指向用于对 EC 执行代码的识符引用进行解析的 LE |
| VariableEnvironment | 指向一个 ER 中的 bindings 完全由 EC 执行代码中的 VariableStatements 和 FunctionDeclarations 所产生的 LE。 |
| ThisBinding | 在 EC 中的代码中 this 关键字的值 |

EC 中的 LexicalEnvironment(词法环境,简称 LexEnv)和 VariableEnvironment(变量环境,简称 VarEnv)都是 LE。当 EC 被创建后，LexEnv 和 VarEnv 被初始化为同一个值。随着 EC 中代码的执行，VarEnv 始终保持不变，而 LexEnv 则有可能因为代码的执行而发生改变。EC 是属于 ES 规范的范畴，无法通过代码进行访问。

### 10.3.1 标识符解析(Identifier Resolution)

标识符解析是指用 EC 中的 LexEnv 确定与标识符相关的 binding 的过程。在 ES 代码的执行中，表达式：Identifier 会按照以下步骤执行：

1. 设 env 为当前 EC 的 LexEnv。
2. 如果当前代码是在严格模式下执行，那么设 strict 为 true，否则设为 false。
3. 返回 GetIdentifierReference(env,Identifier,strict)的执行返回结果。

## 10.4 创建执行上下文

全局代码的执行和 eval 函数中传入的代码的执行都会创建并进入一个新的 EC。每个函数代码的调用也会创建并进入一个新的 EC，即使在函数递归调用自身的时候。每次 return 都会退出一个 EC，抛出异常时会退出一个/多个 EC。

当控制流进入一个 EC，EC 中的 ThisBinding 会被设置，VarEnv 和初始 LexEnv 也会被定义，随后 declaration binding instantiation(10.5)开始执行。具体的实现步骤取决于当前 EC 的执行代码类型。

### 10.4.1 进入全局代码

当控制流进入全局代码的执行上下文时：

1. 按 10.4.1.1 初始化 EC
2. 使用全局代码执行 10.5 中的 Declaration Binding Instantiation。

#### 10.4.1.1

一个全局代码的 EC 会按照以下步骤进行初始化：

1. 设置 VarEnv 为全局环境 Global Environment。
2. 设置 LexEnv 为全局环境 Global Environment。
3. 设置 ThisBinding 为全局对象 global object。

### 10.4.2 进入 Eval 代码

### 10.4.3 进入函数代码(Entering Function Code)

当执行流进入由函数对象 F 所包含的代码的 EC 时，同时有两个值会在调用时被提供，thisArg 和 argumentsList：

1. 如果函数代码处于严格模式，设置 ThisBinding 为 thisArg。
2. 如果 thisArg 是 null 或者 undefined，设置 ThisBinding 为全局对象 global object。
3. 如果 thisArg 的类型不是对象，则设置 ThisBinding 为 ToObject(thisArg)。
4. 设置 ThisBinding 为 thisArg。
5. 设 localEnv 为调用 NewDeclarativeEnvironment(F.[[Scope]])的返回值。
6. 设置 LexEnv 为 localEnv。
7. 设置 VarEnv 为 localEnv。
8. 设 code 为 F 的内置属性[[Code]]的值。
9. 用 code 和 argumentsList 执行 10.5 中的 Declaration Binding Instantiation。

## 10.5 Declaration Binding Instantiation

每个 EC 都有一个 VarEnv。在 EC 内执行的 ES 代码中声明的变量和函数都会作为 bindings 被添加到 VarEnv 的 ER 中。对于函数来讲，参数也会作为 bindings 被添加到 ER 中。

在哪个 ER 中添加 bindings 取决于在 EC 中执行的代码的类型，其余的操作都是通用的。当进入执行上文 EC 时，bindings 会基于被提供的 code，如果是函数还会有一个 args，按照以下步骤在 VarEnv 中进行创建：

1. 设 env 为当前正在运行的 EC 的 VarEnv 的 ER。
2. 如果 code 是 eval 代码，那么设 configurableBindings 为 true，否则设为 false。
3. 如果 code 处于严格模式，那么设 strict 为 true，否则设为 false。
4. 如果 code 是函数代码，那么
    - a. 设 func 为通过内部方法[[Call]]发起 code 执行的那个函数。设 names 为 func's[[FormalParameters]]的值。
    - b. 以 argName 遍历 names，如果 argName 在 args 中有对应的实参值，则设 v 为该值，否则设为 undefined。调用 env 的 HasBinding 操作，传入 argName，设返回结果为 argAlreadyDeclared。
    - c. 如果 argAlreadyDeclared 为 false，调用 env 的 CreateMutableBinding 方法传入 argName 作为参数。然后调用 env 的 SetMutableBinding 方法传入 argName，v，strict 作为参数。
5. 对于 code 中的每一个 FunctionDeclaration：
    - a. 设 fn 为 FunctionDeclaration 中的 Identifier。
    - b. 设 fo 为 FunctionDeclaration 按照 ES 规范 13 节中初始化得到的函数对象。
    - c. 设 funcAlreadyDeclared 为 env's HasBinding(fn)的执行结果。
    - d. 如果 funcAlreadyDeclared 为 false，调用 env's CreateMutableBinding(fn,configurableBindings)。
    - e. 否则，如果 env 是 global environment's ER 那么：
        - i. 设 go 为全局对象
        - ii. 设 existingProp 为调用 go 的内置方法[[GetProperty]]并传入 fn 为参数的执行结果。
        - iii. 如果 existingProp.[[Condigurable]]为 true，那么调用 go 的内置方法[[DefineOwnProperty]]，传入 fn，Property Descriptor{[[Value]]:undefined,[[Writable]]:true,[[Enumerable]]:true,[[Configurable]]:configurableBindings}，还有 true 作为参数。
        - iv. 否则，如果 IsAccessorDescriptor(existingProp)或 existingProp 不符合{[[Writable]]:true,[[Enumerable]]:true}，那么抛出异常。
    - f. 调用 env's SetMutableBinding(fn,fo,strict)。
6. 设 argumentsAlreadyDeclared 为 env's HasBinding("arguments")的执行结果。
7. 如果 code 是函数代码，且 argumentsAlreadyDeclared 为 false，那么
    - a. 设 argsObj 为 CreateArgumentsObject(func,names,args,env,strict)的返回结果，即参数对象。
    - b. 如果 strict 为 true，那么
        - i. 调用 env's CreateImmutableBinding("arguments")。
        - ii. 调用 env's InitializeImmutableBinding("arguments",argsObj)。
    - c. 否则
        - i. 调用 env's CreateMutableBinding("arguments")。
        - ii. 调用 env's SetMutableBinding("arguments",argsObj,false)。
8. 对于每个 VariableDeclaration
    - a. 设 dn 为变量的标识符
    - b. 设 varAlreadyDeclared 为 env's HasBinding(dn)的执行结果。
    - c. 如果为 false，那么
        - i. 调用 env's CreateMutableBinding(dn,configurableBindings)。
        - ii. 调用 env's SetMutableBinding(dn,undefined,strict)。
